Para activar localhost a puerto 3000
en la consola de VSC teclear: php -S localhost:3000
-------------------------------------------

0. Si se esta usando el entorno env para las variables globales  cuando se baja el proyecto del profe como trae sus dependencias habra que borrar
- carpeta composer
- los archivos composer.json y composer.lock
y despues volver a generarlos con estos comandos

1. Antes de instalar composer
en la consola teclear
composer require vlucas/phpdotenv

( vlucas es el componente para VSC que sirve para las variables de entorno

2. luego instalamos el COMPOSER
composer install
-------------------------------------------


Si en el proyecto del profe esta creado el ficgero .gitignore  donde se indica de excluir para subir a github las carpetas vendor  node-modules y el fichero coposer.ock

entonces para proximas veces que me baje la actualizacion solo tendre que hacer en la consola lo siguiente
-  composer update  (que esta actualizara las dependencias a mi ruta de mi proyecto local)
-  npm i  que actualizara el node-modules 
	

existe el "composer update"  para actualizar el composer
-----------------------------------------

Preguntas
1. sino funciona el npm i  (¿es que no esta instaldo el node-modules?  ¿como se instala?
2. ¿El fichero composer.json se crea solo ó lo creas tu?
3. ¿El fichero package.json se crea solo?  Es que como veo que tiene el grupo "dependencias"  escrito en castalleano me llama la atencion